Tower of Babel
==============

Вавилонская башня повествования в Бытие - это миф о происхождении, призванный объяснить, 
почему народы мира говорят на разных языках.

Согласно этому преданию, после Всемирного потопа человечество было представлено одним народом, говорившим на одном языке.
С востока люди пришли на землю Сеннаар (в нижнем течении Тигра и Евфрата), где решили построить город, названный 
Вавилоном, и башню до небес, чтобы попасть обратно в рай. 
Строительство башни было прервано Богом, который заставил людей заговорить на разных языках, из-за чего они 
перестали понимать друг друга, не смогли продолжить строительство города и башни и рассеялись по всей земле.

Почему появился этот проект
---------------------------

За всё время работы программистом, мне часто приходилось портировать программу 
с одного языка программирования на какой нибудь другой. 
Это был и Java, ассемблер, С, С++, Pyton, Basic, Modula 2, Pascal, Oberon, 
Delphi, Go, FoxPro и пожалуй это всё. 
Не будем упоминать SQL, XML, XSLT, HTML и тому подобные языки.

Это были или мои программы написанные ранее, либо это были великолепные 
программы написанные другими людьми.
В процессе перевода в код частенько закрадывались ошибки и для того 
чтобы их обнаружить и исправить.

Довольно успешно использовались несколько методов:

Внимательный просмотр кода
--------------------------

Трудоёмкий и ненадёжный способ.
Годится для простенького кода

Написание юнит-тестов
---------------------

Великолепно, когда в проекте есть юнит-тесты.
Они позволяют удостовериться работоспособности отдельных модулей.
Но они не панацея, их всегда не хватает. 
Я не  встречал достаточно большого проекта, со 100% покрытием тестами. 
Тесты помогут найти ошибку, но они не являются доказательством правильной работы программы.
На разработку тестов нужно тратить время.

Сравнение результатов исполнения двух программ
----------------------------------------------

Метод конечно весьма трудоёмок, но для сложных программ является весьма эффективным способом отладки.

Типовой сценарий
а) Подготовка тестовых наборов данных
б) Добавляем в программу код для дампа в текстовый файл log.
Как правило, это имя метода (подпрограммы), входные параметры и результаты полученные в методе.
в) Сравнивая два файла с дампа легко найти место расхождения и найти место ошибки и её причину.

Унифицированный генератор случайных чисел
-----------------------------------------

Метод сравнения не будет работать, если используются разные генераторы случайных чисел.
Именно поэтому алгоритм унифицированного генератора случайных чисел является 
первым кандидатом на добавление в этот проект.